---
slug: xaqani-erebce-8
sourceId: ganjoor-15499
titleAz: در مدح صدر احل تاج الافاضل عزالدین
titleFa: در مدح صدر احل تاج الافاضل عزالدین
authorSlug: xaqani
collectionSlug: khaghani
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 1362
sourceNote: 'https://ganjoor.net/khaghani/divankh/arabikh/sh8'
status: DRAFT
---
رضع الموالی غیاث الخلق طرا
سیحمی الخلق عن سخط الرفیع

و حق الحق لا ابغی رضاه
ولو بلغ الرفیع ذری الرفیع

وجدنا فیض ذات الرجع فینا
فلم یجز الرجوع الی الرجیع

ریاض للمحاضر و المبادی
و کنز للحواضر و البوادی

شوارد خاطری نظما و نثرا
ریاح سائرات فی البلاد

کانی نلت عنقود الثریا
فاعصر منه خمرا للعباد

اذا لم یسبه القواد لوما
کان ابن الزنا شر الزناد

اذا الح عزة و سود مجد
اصوغ کلاهما بید الایادی

بیمنی سیف ذوالیزن الیمانی
و ساعد قس ساعده الایادی
